# Лабораторная работа №1

При выполнении индивидуальной практической работы № 1 следует:

* разработать IDEF0-модель предметной области, соответствующей выбранному варианту задания. IDEF0-модель должна содержать три иерархических уровня:

1-й уровень – контекстная диаграмма;

2-й уровень – диаграмма декомпозиции контекстной диаграммы (не менее четырех блоков);

3-й уровень – диаграммы декомпозиции двух блоков диаграммы 2-го уровня;

* разработать IDEF3-диаграммы оставшихся блоков диаграммы 2-го уровня;
* разработанную модель представить в виде диаграммы дерева узлов; 


# Лабораторная работа №2

* разработать DFD-модель, аналогичную разработанной ранее и содержащую три иерархических уровня:

1-й уровень – контекстная диаграмма;

2-й уровень – диаграмма декомпозиции контекстной диаграммы (не менее четырех блоков);

3-й уровень – диаграммы декомпозиции всех блоков диаграммы 2-го уровня;

Выполнить генерацию следующих отчетов в среде BPwin по разработанной модели:

отчет об ошибках. Необходимо представить сгенерированный средой Bpwin отчет об ошибках. Если в разработанной модели средой Bpwin будут найдены ошибки, необходимо их исправить и опять сгенерировать отчет об ошибках. При отсутствии ошибок необходимо представить  скриншот с соответствующим сообщением;


# Лабораторная работа №3

-     в среде CASE-средства ERwin разработать следующие уровни IDEF1X-модели предметной области, соответствующей варианту задания:
·          Логический уровень модели. В модели должны быть определены имена всех сущностей, атрибутов, связей (прямых и обратных). Должны быть определены мощности всех связей, назначены первичные ключи для каждой сущности..
-     произвести нормализацию всех сущностей и доказать, что каждая сущность логической модели находится в третьей нормальной форме.
·          Физический уровень модели. В модели должны быть определены типы всех атрибутов и их значения по умолчанию.
-     выполнить генерацию отчетов в среде ERwin по разработанной IDEF1X-модели;
